Bonjour, nous sommes le jeudi 12 mars 2020.
Bienvenue dans 5'Sport.
JO de Tokyo : vers un report ?
Du 24 juillet au 9 août prochain, les Jeux Olympiques de Tokyo risquent d’être reportés,
compte tenu de l’épidémie de coronavirus qui sévit mondialement.
Le 3 mars dernier, le président du CIO avait annoncé que les jeux se tiendraient malgré tout,
que les sportifs s’était entraînés pour cela et qu’il fallait les accueillir, en maintenant les Jeux Olympiques.
Lors d’une réunion du comité d’organisation, à laquelle assistaient 25 membres,
une personne a mis en garde en disant qu’il valait mieux reporter les Jeux Olympiques, plutôt que de les annuler.
En effet, ce serait des pertes financières, vu les investissements pour les installations et constructions.
Ou même si les supporters étaient présents, mais que les événements se déroulent éventuellement à huis clos,
comment les compétitions pourraient-elles alors être bénéficiaires ?
Cette personne a jugé préférable de les reporter d’un an ou deux.
NBA : le retour de Joakim Noah.
Joakim Noah est le fils du célèbre tennisman français, Yannick Noah, que vous connaissez tous.
Âgé de 35 ans et mesurant 2,11 m,
il n’avait pas joué depuis plus d’un an, car il s'était blessé au tendon d’Achille.
Une opération et des soins, ainsi que de l'entraînement ont permis son retour.
Il a pu rejoindre le club de Los Angeles, les Clippers, et signer un contrat pour 10 jours.
Si le club est satisfait après cette période, il sera reconduit, mais la durée reste inconnue.
Durant 12 ans, il a joué dans quatre clubs de basket américain.
Il a d'abord joué pendant longtemps aux Chicago Bull, puis à New York, et enfin à Memphis.
Nous allons suivre ce que réserve son avenir au club de L.A.
Chevronné en défense, il a été élu meilleur défenseur de l’année 2014 .
Affaire CFFS-FFH : Brice Allain, démissionnaire ou "viré"
?
Suite à notre émission de jeudi 5 mars,
revenons sur son parcours de directeur pendant 16 ans à la CFFS,
la Commission Fédérale de Football des Sourds, en France.
Plusieurs clubs se seraient plaints sur ce dernier, à la FFH.
Mais, entretenant de bonnes relations avec lui, la FFH tempérait, défendant son travail.
Puis les relations auraient commencé à se dégrader.
Alors même que son mandat courait jusqu'à juin 2021, après concertation et décision au sein de la FFH,
celle-ci lui a annoncé le démettre de ses fonctions, via WhatsApp et mail, sans entretien préalable.
Il lui a également été demandé d’assurer la transition auprès du nouveau directeur, pour les affaires en cours.
Brice Allain a été surpris de cette décision.
L'équipe des dirigeants de la CFFS, après discussion,
a décidé de démissionner à l'unanimité, par solidarité avec leur ancien directeur, qui a accepté.
Celui-ci a refusé d’effectuer cette transition,
arguant que la FFH avait à sa disposition tous les éléments, concernant le football.
Le lendemain, le 29 février, un communiqué est paru sur la page facebook du CFFS relatant les faits.
Très surpris, le public s’interrogeait sur l’avenir du football Sourd, se demandant qui reprendrait le relais.
La FFH a alors réagi et annoncé le nom du nouveau directeur, Stéphane Tuccillo.
L’équipe Média’Pi!
a pu échanger avec Brice Allain.
Mais nos demandes d’information auprès de la FFH sont restées lettre morte,
nous aurions aimé connaître leur version des faits.
Municipales : un ancien footballeur candidat à Paris
Vikash Dhorasoo, âgé de 46 ans, ancien footballeur professionnel chevronné,
a porté le maillot de Lyon, de l'AC Milan et du PSG, où il a été licencié en 2006 après un conflit avec son entraîneur.
Avec l'équipe de France, il a aussi cumulé 18 sélections, c'est peu, mais c'était dans l'ombre de Zinedine Zidane.
Sa carrière de footballeur terminée, il est étonnamment devenu joueur de poker,
mais également écrivain, acteur et homme politique.
À la stupeur de tous, il s'est présenté samedi pour les municipales dans le 18ème arrondissement de Paris.
Ses prises de positions portent sur l'écologie et le social, domaines qu'il affectionne.
Il porte les couleurs de la France Insoumise.
Lors d'une récente interview, il a exprimé son souhait de faire annuler les Jeux Olympiques de Paris en 2024.
Car étonnamment, même s'il est fan de sport, les Jeux concourent selon lui, au désastre écologique et social,
ce qu'il ne souhaite absolument pas.
FFH : une gestion ancienne du sport sourd ?
Tout a commencé, il y a environ 12 ans.
Mais revenons tout d'abord un peu en arrière, aux alentours de 1910.
Des compétitions avaient lieu avec de nombreux clubs sportifs Sourds, qui s'étaient créés.
Mais le manque d'une entité gérée au niveau national, se fit sentir.
En 1918, se constitua donc la FSSMF, Fédération Sportive des Sourds-Muets de France.
90 années se déroulèrent, avant qu'elle ne se transforme en FSSF (Fédération Sportive des Sourds de France).
Celle-ci clôtura ses portes en 2008.
Dix présidents s'y succédèrent, dont le dernier fut pour la première fois une femme : Isabelle Malaurie.
Ce sont des difficultés financières qui contraignirent la FSSF à fermer.
Ce fut la FFH (Fédération Française Handisport) qui pris le relais.
Mais se heurta à un obstacle.
L'EDSO et l'ICSD refusaient de la reconnaître,
sur le motif qu'il n'y avait pas de le président à la tête de cette structure n'est pas sourd.
Il était donc par conséquent impossible de participer aux compétitions internationales,
telles que Deaflympics, championnats du monde ou d'Europe.
Les discussions furent longues pour trouver des réponses.
La solution fut de créer, au sein de la FFH, le CCSSF avec un président sourd.
Cela permettait de devenir un représentant reconnu des sportifs sourds, répondant aux critères officiels.
En 2011, l'ICSD donna enfin son accord, suivi de l'EDSO en 2012, permettant la reprise des compétitions internationales.
La FFH compte plusieurs commissions sportives, dont par exemple celle de football Sourd, le CFFS,
ou les commissions sportives de volley, handball, etc.
Récemment, plusieurs commissions sportives se sont désaffiliées de la FFH, préférant leur autonomie.
5'Sport est terminé, merci de votre fidélité.
Notre prochain rendez-vous est fixé au jeudi 19 mars 2020.